안녕하세요. 저는 45기 허동석 입니다.
제가 모작한 게임은 메가맨 X4 라는 게임입니다. 

1. 타이틀 레벨
먼저 게임을 실행하게 되면 타이틀레벨로 진입을 하게 됩니다.
타이틀레벨에서는 게임스타트 등의 옵션을 선택할 수 있으며 
현재 게임스타트만 구현이 되어있기 때문에 게임스타트를 선택해서 진행하겠습니다. 


2. 셀렉트 레벨
이렇게 시작을 하게 되면 캐릭터를 선택할 수 있는 셀렉트레벨로 레벨이 변경되는데요. 
원작게임에서는 두가지의 캐릭터 중 원하는 캐릭터를 하나 선택하여 플레이 하게 되는데 
현재 제로 캐릭터만 구현했기 때문에 제로를 선택해보겠습니다. 

3, 플레이 레벨
캐릭터를 선택하게 되면 게임을 진행할 수 있는 플레이레벨로 진입하게 됩니다. 
원작과 동일하게 이동, 기본공격, 점프, 점프공격, 대쉬를 모두 구현을 해보았습니다. 
충돌같은 경우에는 픽셀충돌을 사용하였고 플레이어는 왼쪽,오른쪽을 체크하여 이동하지 못하는 구역이거나, 특정범위를 벗어나면 이동하지 못하도록 만들었습니다.
몬스터와 부딪히거나 공격당하게 되면 HP가 깎이게 되며, 깎인 HP에 비례하여 플레이어의 HPBAR 의 애니메이션도 변경됩니다. 
무적상태로 진행을 해보도록 하겠습니다. 

추가적인 부분은 진행을 하면서 설명하겠습니다.
(지나가면서 몹대충잡고)

벽타기 같은 경우에는 플레이어를 스테이트패턴을 사용해서 구현했기 때문에
특정상황이 되면 상태값과 애니메이션을 변경하고 아래로 미끄러질 수 있게끔 코드를 작성했습니다.
다음구역까지 진행을 해보겠습니다.

3-1 . 상승구간
X축이 아닌 Y축으로 캐릭터가 이동해야할 경우에는 
구간별로 카메라 위치를 정해두고, 플레이어의 Y축이 특정한 위치에 도달하면 카메라를 이동시켰고
사다리의 경우에는 충돌체를 만들어서 플레이어와 충돌중인 상황에서 위키를 누르게 되면 모션이 변경되도록 만들었습니다.
이대로 보스방까지 진행해보겠습니다.

3-2. 보스방 문 ~ 보스방
문 오브젝트도 사다리오브젝트와 마찬가지로 플레이어의 충돌체와 충돌하게 되면 플레이어의 애니메이션을 고정하고 카메라와 함께 플레이어의 X축을 이동시켰습니다.
보스방에 진입하게 되면 BGM이 변경되고, 보스의 HP바가 화면에 보이게 됩니다. 

보스는 두가지 패턴을 사용하며
첫번째 패턴으로는 순간이동을 하고, 플레이어의 왼쪽이나 오른쪽중 랜덤한위치에 나타나며 공격하게 됩니다.
두번째 패턴으로는 맵에 번개를 생성하여 공격합니다.

보스를 공격하여 보스의 체력을 0으로 만들게 되면 스테이지 클리어 BGM으로 변경되고 플레이어의 마무리 애니메이션이 출력되면서 스테이지가 종료됩니다. 
제가 구현한 부분은 여기까지입니다. 감사합니다. 










